Наталья Зыкова Группа 25


Что такое Тестирование.


Тестироваание -это прогнозируемый и четко спланированный процесс проверки соответствия ожидаемого поведения программы с реальным поведение. процесс направлен на подтверждение того, что продукт соответствует заявленным критерия качеста и удовлетворяет нужды и потребности заказчика


Что такое QA, QC, тестирование.


QA- это часть менеджмента качества, направленная на создание уверенности, что требования к качеству будут выполнены
QC- рабочие методы и активности, нацелены на выполнение требований к качеству, являющиеся частью управления качеством
Тестирование-одна из техник контроля качества


Т.е тестирование-это часть QC, а QC-это часть QA


Что такое качество
Качество-это субъективное понятие, которое выражается степенью удовлетворения пользователя продуктом


Что такое качество ПО
Это набор характеристик ПО,которые способны удовлетворить потребности пользователя




Зачем тестировщику платят деньги
За то что тестировщик выявляет условия, при которых система ведет себя некорректно, а соответственно это влияет на качество продукта и способность его удовлетворить потребности пользователей. Выявление этих условий , особенно на ранних этапах тестирования,  помогает снизить риски для компании-финансовые, репутационные.


Когда надо начинать тестирование
Чем раньше в жизненном цикле программы начнется тестирование, тем в большей степени мы можем быть уверены в ее качестве.Поэтому тестирование нужно начинать еще на этапе составления требований к системе.


Когда нужно заканчивать тестирование
-Граничные сроки, установленные заранее
-Выполнение всех предусмотренных тест -кейсов
-достижение определенного уровня тестового покрытия
-решение менеджмента


Что такое дефект, баг, ошибка
Дефект или баг-изъян компонента или системы, который может повлечь за собойй не выполнение требуемой функции, компонентом или системой
Ошибка-это действие человека, которое приводит к неправильному результату
Что такое баг репорт
Это документ, описывающий последовательность действий приведших к некорректной работе объекта тестирования, с указанием причин и ожидаемого результата.


Структура Баг репорта
-Основные пункты
Короткое описание (Summary), Шаги воспроизведения,  Фактический и Ожидаемый результат
-Полная структура
Короткое описание, Название проекта, Название части или функции тестируемого продукта (Component), Номер версии, Серьезность, Приоритет, Статус бага, Автор репорта, Назначен на (на кого назначено решение проблемы),Окружение, Шаги воспроизведения, Фактический результат, Ожидаемый результат, Атачменты